-- Query 1: Recupera tutti gli utenti registrati nel sistema.

select *
from utenti u 

-- Query 2: Recupera il nome, cognome e email di tutti gli utenti iscritti dopo il 1° marzo 2024.

select nome,  cognome, email 
from utenti u 
where data_iscrizione > '2024-03-01'

-- Query 3: Recupera tutti gli articoli insieme al nome e cognome dell'autore.

select a.titolo, u.nome, u.cognome
from Articoli a
     join Utenti u 
     on a.id_utente = u.id_utente;

-- Query 4: Recupera i titoli degli articoli pubblicati nel mese di maggio 2024.

select titolo
from Articoli
where DATE_FORMAT(data_pubblicazione, '%Y-%m') = '2024-05';

-- Query 5: Recupera le prime 5 categorie ordinate alfabeticamente per nome.

select nome_categoria
from Categorie
order by nome_categoria
limit 5;

-- Query 6: Recupera gli articoli che appartengono alla categoria 'Tecnologia'.

select a.titolo
from Articoli a
     join Articoli_Categorie ac 
     on a.id_articolo = ac.id_articolo
     join Categorie c 
     on ac.id_categoria = c.id_categoria
where c.nome_categoria = 'Tecnologia'; 

-- Query 7: Recupera le email degli utenti che hanno scritto almeno un articolo.

select u.email
from Utenti u
     join Articoli a 
     on u.id_utente = a.id_utente;

-- Query 8: Recupera tutti gli articoli pubblicati tra il 1° giugno 2024 e il 31 agosto 2024.

select *
from articoli a 
where data_pubblicazione between '2024-06-01' and '2024-08-31'

-- Query 9: Recupera i dettagli delle categorie associate all'articolo con id_articolo = 10.

select c.id_categoria, c.nome_categoria, c.descrizione
from Categorie c
     join Articoli_Categorie ac 
     on c.id_categoria = ac.id_categoria
where ac.id_articolo = 10

-- Query 10: Recupera i nomi degli utenti ordinati per data di iscrizione più recente.

select nome , cognome 
from Utenti
order by data_iscrizione desc


-- Livello 2 

-- Query 1: Conta il numero di articoli scritti da ogni utente.

select u.nome, u.cognome, COUNT(a.id_articolo) AS numero_articoli
from Utenti u
     join  Articoli a 
     on u.id_utente = a.id_utente
group by u.id_utente;

-- Query 2: Trova la categoria con il maggior numero di articoli associati.




-- Query 3: Recupera gli utenti che hanno scritto più di 2 articoli.

select u.nome, u.cognome
from Utenti u
     join Articoli a 
     on u.id_utente = a.id_utente
group by u.id_utente
having COUNT(a.id_articolo) > 2;

-- Query 4:


-- Query 5: 


-- Query 6: Recupera le categorie che hanno almeno 3 articoli associati.

select c.nome_categoria, COUNT(ac.id_articolo) AS numero_articoli
from Categorie c
     join Articoli_Categorie ac 
     on c.id_categoria = ac.id_categoria
group by c.id_categoria
having numero_articoli >= 3;


-- Query 7: Calcola il totale degli articoli pubblicati per ogni mese del 2024.

select DATE_FORMAT(data_pubblicazione, '%Y-%m') AS mese, COUNT(id_articolo) AS numero_articoli
from Articoli 
where YEAR(data_pubblicazione) = 2024
group by mese
order by mese;


-- Query 8: Trova l'utente che ha la data di iscrizione più antica.
select  nome , cognome 
from utenti u 
order by data_iscrizione asc 
limit 1;


-- Query 9: Recupera le categorie e il numero di articoli associati a ciascuna, ordinati dal più al meno


-- Query 10: Calcola il numero totale di articoli pubblicati da utenti iscritti nel 2024.

select COUNT(a.id_articolo) AS numero_articoli
from Articoli a
     join Utenti u 
     on a.id_utente = u.id_utente
WHERE YEAR(u.data_iscrizione) = 2024;



